agro Win cultivos transitorios manejo de
la producción
el manejo de la producción en los
cultivos transitorios incluye como
mínimo tres eventos relacionados con los
productos
primero el registro de las cantidades de
producto generados por los lotes para
efectos de pago y para estadísticas de
producción
segundo el ingreso de las cantidades de
productos a la bodega de productos
y tercero la venta de productos de
bodega con cargo el cultivo y con
destino a los clientes
el primero de ellos el registro de la
producción
consiste en anotar para cada lote la
cantidad de productos recolectado a lo
largo de todo el ciclo productivo del
cultivo
este dato se registra directamente sobre
la planilla de labores bajo la labor de
cosecha
para este registro es recomendable abrir
una planilla adicional a la de labores
para recoger en ella la cantidad de
producto cosechado en el cultivo y el
valor del pago de los recolectores que
en muchos casos suele ser un grupo
independiente de contratistas
esta planilla incluir Entonces
el tipo de contrato para el pago de la
recolección ya sean pagos al día o pagos
por cantidad de la voz realizada
el trabajador
o recolector
el lote recolectado
la labor de recolección
y los jornales y cantidades de productos
recolectados para cada día de la semana
un resumen de esta planilla presentará
no solamente el valor consolidado del
pago de la recolección
sino también la cantidad de producto
producido en cada semana de trabajo
un dato importante de controlar y que
sirve además de base para el siguiente
paso que consiste en el empoderamiento
de la cantidad de productos recolectada
empoderamiento de la producción
en muchos casos la cantidad de producto
cosechada es la misma que se en Bodega y
vende
sin embargo en otros casos la cantidad
cosechada difiere de la cantidad
efectivamente en bodegada y vendida
debido a variaciones en el peso del
producto causados por diferentes razones
como evaporación o limpieza de residuos
de cosecha o debido también a la
clasificación del producto en diferentes
calidades entre otras posibles razones
operación de embodelamiento de productos
el empoderamiento de productos requiere
información no contable como
el registro de la bodega de productos
destino O sea la bodega a la cual Vamos
a ingresar los productos generados por
el lote
el registro de cada uno de los productos
ingresados a la bodega con su unidad por
ejemplo maíz de primera manejado por
kilos maíz de segunda maíz de tercera
el registro de la cantidad de producto
ingresado a la bodega en este caso 1200
400 y 100 kilogramos de maíz de primera
de segunda y de tercera respectivamente
Y por último el registro del centro de
costos origen del producto en este caso
el lote de maíz
generador del producto que estamos en
bodegando
la operación de empoderamiento de
productos genera además un informe de
entrada de productos almacén para
archivo y seguimiento administrativo que
incluye toda la información documentada
en la operación un número consecutivo
una bodega destino en este caso de
producto terminado una fecha de ingresos
el lote fuente el producto ingresado con
su cantidad y unidad
para más detalles sobre este tema
revisar los vídeos de manejo de la
producción
venta de la producción una vez
empoderados los productos se consideran
disponibles para la venta
que se realiza en el sistema a través de
la operación de ventas de productos y o
mercancías para poder ejecutar
correctamente esta operación es
necesario que el producto haya sido en
bodegado con anterioridad
la operación de venta de productos
requiere información contable y no
contable como
el registro de la bodega de productos de
estilo en este caso la verdad de
producto terminados
el registro de los productos a vender
con su unidad maíz de primera maíz de
segunda maíz de tercera manejables por
kilogramos
el registro de la cantidad de producto
vendida
en este caso 1200 400 y 100 kilogramos
de cada una de las calidades
el registro del valor unitario de la
venta o de su valor total
Y por último el registro del centro de
costos en este caso el cultivo
transitorio en el cual se imputará el
ingreso producto de la venta el lote 1
de maíz
la operación de venta de productos
genera la factura de venta
y algunos otros documentos de posible
uso como la salida de almacén donde se
documentan las mermas en las existencias
de bodega por efecto de la venta en este
caso tenemos una factura de venta con su
información básica el consecutivo
la fecha de la venta el valor
el cliente y los elementos vendidos con
su cantidad valor unitario y valor total
Esta es la salida de almacén Igualmente
con su consecutivo
la bodega fuente de la venta
que fue la misma bodega del
empoderamiento la fecha de la venta con
su tercero o con su cliente y cada uno
de los elementos vendidos en este caso
maíz con su cantidad
unidad valor unitario valor total y lo
más importante el centro de costos
fuente que en este caso es el lote
transitorio de maíz
esto es todo sobre cultivos transitorios
y manejo de la producción gracias por su
atención